# Сайт курса «Программирование и лингвистические данные»

## Как добавить новую страницу на этот сайт

Все страницы этого сайта генерируются из файлов с расширением [`.md`](https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown), расположенных в папке [`_doc`](https://github.com/pykili/pykili.github.io/tree/master/_docs).
Ещё одна папка с контентом — это папка [`img`](https://github.com/pykili/pykili.github.io/tree/master/img/), в которой хранятся изображения, не забывайте сдабривать ваши тексты картинками и скриншотами!

Для начала нужно выбрать раздел сайта, который вы хотите дополнить, и соответствующую папку внутри `_docs`.
Создайте новый файл с расширением `.md` и в его начале сделайте служебную таблицу с метаинформацией — она не будет показываться на сайте, а будет использована генератором.

```markdown
---
title: Название страницы, оно будет показано в меню
permalink: /url-страницы-он-должен-быть-указан-в-docs.yml/
---
```

После этой таблицы находится текст, размеченный Markdown, который будет превращён в HTML генератором.

Важнейший файл, который вам нужно будет исправить при добавлении страницы, — это [`_data/docs.yml`](https://github.com/pykili/pykili.github.io/blob/master/_data/docs.yml).
Этот файл размечен в формате [YAML](https://ru.wikipedia.org/wiki/YAML) и содержит в себе структуру меню сайта.
В качестве элемента раздела нужно указать URL страницы, без слешей.


## Пару слов о генераторе
Этот сайт генерируется с помощью [GitHub Pages](https://pages.github.com), который использует генератор статических файлов [Jekyll](https://jekyllrb.com).
Как можно видеть по истории коммитов, в качестве основы использована тема [jekyll-doc-theme](https://github.com/aksakalli/jekyll-doc-theme), которая была значительно упрощена и урезана.

## Запуск сайта на своей машине
Перед тем как запушить свои изменения на GitHub, неплохо бы узнать как они будут выглядеть.
[Вот](https://jekyllrb.com/docs/quickstart/) простая инструкции по запуску Jekyll, все что нужно сделать — это выполнить `bundle exec jekyll serve`.
А для тех, кто не боится Docker, достаточно в корневой папке репозитория выполнить `docker-compose up`.
В обоих случаях, результат можно увидеть открыв <http://localhost:4000> в своём браузере.
Теперь вы можете править исходные тексты страниц и ваш локальный сайт будет обновляться при каждом их сохранении.


## Как поменять текст страницы этого сайта

Внизу каждой страницы вы найдёте кнопку «Улучшить эту страницу».
Смело нажимайте на неё.

Вы попали на GitHub, где расположены исходные тексты этого сайта.
Здесь вы должны увидеть страницу сайта, с которой ушли, для её изменения нажмите на значок с карандашом.
Страницы сайта написаны в формате [Markdown](https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown), его синтаксис гораздо проще HTML и в нём очень просто разобраться, см. в качестве примеров другие страницы этого сайта или одну из шпаргалок по этому языку разметки: [1](https://github.com/sandino/Markdown-Cheatsheet), [2](https://github.com/OlgaVlasova/markdown-doc), [3](https://help.github.com/articles/basic-writing-and-formatting-syntax/).
GitHub позволяет сразу же посмотреть как выглядит отредактированная страница, воспользуйтесь переключателем между режимами «Edit file» и «Preview changes», расположенными над текстом.
![GitHub screenshot](/img/edit_page/pencil.png)
Когда закончите редактировать страницу, ниже текста в двух словах опишите изменения и решительно нажимайте кнопку «Propose file change».
После этого GitHub предложит вам сделать pull request, т.е. предложить свои изменения авторам репозитория. Уверенно нажимайте кнопку «Create pull request».
После этого снова нажимайте «Create pull request» в открывшемся окне.
